この物語はフィクションです。
本故事纯属虚构。
描かれている登場人物や出来事は架空のものであり、
动画中出现的人物、事件均为虚构设定，
現在や過去の実在の人物または団体の名前、特徴、
若有与现今或历史上真实存在的人物、团体的名称、特征、
若しくは歴史との類似性または同一性は完全に偶然であり、
以及与任何历史事件有雷同或相似之处，纯属巧合，
意図したものではありません。
并非刻意而为。
喫煙シーンは登場人物の設定や個性を表現したものであり、
动画中出现的吸烟镜头仅为刻画角色设定与性格所需，
喫煙を推奨するものではありません。
并非鼓励提倡吸烟行为。
20歳未満の喫煙は法律で禁じられています。
法律严禁未满 20 周岁的公民吸烟。
大和历 六十年春天
大和暦　60年　春
北国圣夷总帅轮岛樱虎 将下一个进攻目标
北国聖夷の総帥輪島桜虎は　次なる攻略目標を
定在边境将军龙门光英所在的嶺北 并率军进发
辺境将軍　龍門光英が駐在する　嶺北に定め　前進した
而为此光英以「空城计」应对
これに光英は「空城の計」で対抗し
从虎口脱险
虎口を逃れる
虽然轮岛樱虎手握重兵
圧倒的な兵力をもって臨んだ輪島桜虎は
但在对方仅有一茶一人时恐有伏兵 临阵退兵
たった一人の茶人を前に伏兵を恐れ　敵前逃亡
她在众目睽睽之下跌落神坛
彼女の威光失墜は誰の目にも明らかだった
「不懂为什么在一个老茶人面前逃跑」
「なんで老いた茶人を目前に引いたのか分からない」
「被气势压迫吓尿退缩了 笑死了 」
「気迫に押され　ビビって引いてて　草極まりない」
「失望的判断 不再追随了」
「残念な判断　もう　あなたを推すのは　やめます」
一群什么傻逼
なんて頭の悪い連中だ！
他们后来调查才知道 实际上并没有伏兵
彼らは後の調べで　伏兵がいなかったという事実を知っているから
这都是什么不着调的批评
このような　的外れな批判が　できるのです
是的
そうです！
如果在九头龙桥遭遇大和伏兵或是武器的袭击
もし九頭竜橋で大和の伏兵や兵器による急襲に遭えば
不止是总帅性命堪忧 甚至还严重损失兵力造成极大混乱
我らは総帥をはじめ　多くの兵力を失い混乱を極めたことでしょう
对于这些鼠目寸光的愚蠢意见 应当无视它们
このような局所的な視点でしか物事を捉えることのできない愚者の意見は無視すべきです
还有对这些写信的人严加惩罚
書状を書いた者にはどうか重い処罰を！
严加处罚
処罰を！
绝不能示弱
なめられてはいけません！
严加处罚
処罰を！
克制点
控えて
无论给我的撤退找多少个理由
私が　いくら退却した理由を並べようと
没有伏兵这一结果并不能改变
結局　伏兵は　いなかった
这是确凿的事实
これが確固たる事実
责任在于判断失误的我
責められるべきは　誤った判断をしたこの私です
这些写信的人 全不予追究
この書状を出した者たちは全員　不問にしなさい
不追究了？
不問？
但是 因为这件事要求您辞去总帅的人大有所在
されど…　この件で　総帥への退任を求める声も少なくはなく
必须要杀一儆百以绝后患
後顧の憂いを断つためにも見せしめに…
克制下
控えよ
总帅已经很累了
総帥は　お疲れの　ご様子
现在各自返回兵营
各自　軍営に戻るがよい
失礼了
失礼します
赤々と燃ゆ灯火に
赤红色 燃烧的 灯火中
亿次研同好会
三明治摆烂组
(microseventh & smzase)
亿次研同好会
三明治摆烂组
(microseventh & smzase)
亿次研同好会
三明治摆烂组
(microseventh & smzase)
絶えず絶えず 夜半の嵐荒ぶ
不决断 不断绝 夜半时 风暴雨
胸の火床に設えた
心胸火（豁）床（藏）设之
鉄を肥やす鞴の如く
如风鼓 淬钢铁 求世知
猫も杓子もはじめの火を
白猫身 黑耗子 平庸人 初心火
いつしか忘れてしまう
逝者如斯 遗忘殆尽
今や頭上の 赫灼たる日の輪の
如今抬头 光灼目 日耀心
昇り来たる方を見よ
但太阳 正冉冉 升起
花篝 咲きを照らし
花醉火 绽芳芬 照故人
行く末はさてもさても
前行路 忘归人
暗く朧なれど
黑暗朦胧身后事
ひたに見つめるだけ
目光向着前方去
ゆらゆら踊る火種 燃やせ 燃やせ
摇曳舞动的火种 燃烧吧 燃尽吧
この生の千秋楽まで
直至生命千秋落
ざらざら粘る摩擦の只中で
粗燥地 焦灼地 历磨难
向かい風が吹くのを強く予感していた
有预感 逆风行 即将来
黒く炭化した感情の内側で燻っている
黑炭深 感情炙 心内燃
この熱に息を吹きこんでくれ
为这份热 起风助燃
遠い先の先のその先で燃え尽きるまで
直到尽头 彻底焚完
踊る火種 燃やせ
雀跃吧 星火燎原
同一时间
进展如何
進捗　どんな感じ？
遵照指示
はっ
第9集
挥泪斩杀弥弥吉
约七成民众已经完成了向城内避难所的转移
７割方　城内避難所への民の移動が完了しました
嗯
うん
继续指引 要让全部人都进城避难
引き続き　全ての民を城内に避難させるように
恐怕我们现在应当立刻关闭城门
恐れながら直ちに城門を閉じ
准备迎战圣夷军的袭击
聖夷軍の迫撃に備えるべきかと
那么现在在城外的民众们可该怎么办呢
ほな今　城外におる民はどないすんねや？
现在 为了救城内大多数的人
今　城内におる多くの民を救うため
恐怕 牺牲城外少数民众是在所难免的
城外におる少数の民の犠牲はやむなし…　かと
为什么这个国家
何故　かつて　この国で
会发生暴力大革命呢
暴力大革命が起こるに至ったのか
我认为是当时的执政者极端功利主义
時の為政者が極端な功利主義を是とし
一昧推行轻视民意政策所造成的
民意を軽視した政策を断行し続けたゆえと
我也在思考
私は考える
从你所选择的功利主义之观点 或许才是正确的
君の選択は功利主義の観点で見れば正しいのかもしれへん
但是啊
やけどな
天、地、人
「天」「地」「人」と
由这些要素所构成的这个世界
あらゆる要素で形成されるこの現実においては
尽可能多角度思考 尽全力做到最好
最後のギリギリまで多角的な視点で最善を考え
尽可能地解决问题
問題解決に尽力すべきや
既然我们有能力拯救民众
私たち　民を救うことのできる立場にある者なら
更应如此
なおさら…
是的
そっ
如果现在连能救的人都不去救
今　救うことのできる命を救う努力もせず
太平盛世又从何而来呢
どないして　泰平の世が訪れようか
啊 是
は…　はい！
我会铭记在心的
ごっつ心得ます！
贺来军师
賀来軍師！
龙…
りゅ…
龙门边境将军
龍門辺境将軍が！
哟
よう
果然 你回来了啊
ほんま…よう帰ってきなはった
欢迎回来
おかえりなさいませ！
龙门 你肩上
龍門さん　肩を！
快叫加天先生来
はよう　加田先生に…
贺来
賀来よ
轮岛总帅的满弓没有一丝迟疑
総帥　輪島の行射には一寸の迷いもなかった
如果在冲茶时有半分迟疑 现在也不会在这里了
もし　点前に迷いがあれば私は今　ここに　おらんやろう
是贺来你送我去的
賀来が私を送り出した
正是因此我们才能化险为夷
この事実こそが事なきを得た要因の一つや
真的 太谢谢你了
ほんま　おおきにやで
真的是 你在说什么呢
ほんま　何をおっしゃいますか
正因为您是龙门大人
ほかでもない龍門さんやからこそ
我才相信你必定能归来 才让你去的
必ず帰ってくると信じて送り出したんですから
那么 继续处理政务
さて　引き続き　政務に…
啊 不行了
あ…　れ…
贺来军师 贺来军师
賀来軍師！　賀来軍師！
快点 叫医生来
はよ　医者を呼べ！
同一时间·丸冈城
弥弥吉
弥々吉
对不起 我没能坚信你的判断
あなたを信じることができなくて　ごめんなさい
我缺乏高瞻远瞩的洞察力
先を見通す洞察力に欠け
还有虐杀奥越大和民众的人
奥越の大和民を虐殺した者らを
为了维持士气而没有惩处
士気維持のために罰せず
甚至没有听从军师的建议
軍師の進言も信じられず
连梦寐以求的复仇都难报
念願であった仇討ちも　できない
我
私は…
难当总帅大器
総帥の器ではなかった
小虎
虎ちゃん
你并没有为了复仇
念願であった仇討ちではなく
而不选择民众和国家
民や国のために引く選択を取った者が
为何这样的人难担总帅大器
なぜ総帥の器ではないのです
人活在世上天命所赋
この地球に生きていれば天命は付き物
天时 地利 人和
天の時　地の利　人の和…
今晚我们只是运气不好
今宵は少々我らに運がなかっただけ
弥弥吉
弥々吉
留得青山在 不怕没柴烧
引こうとも　生きていれば　また再び　突き進める
莫要为此伤悲
決して　嘆かれますな
嗯
うん
接下来才是真正的考验
ここからが正念場となりましょう
大和的历史书
大和の歴史書に
会写「因龙门的气势仓皇逃跑」
「龍門の気迫にビビって逃げた」
而只有这场战争胜利 才能避免这样
なんて書かれないためにもこの戦　勝たなくては
是啊
そうだな
为此在黎明开战之前
そのためにも夜明けの出陣までに
必须要重振你的威信 还有
虎ちゃんの威光回復そして
严厉迅速整顿已经涣散的军纪
乱れた法を正すことは急務となりましょう
可是
しかし
现在的我这么做 可能会被视作清洗写抗议书的人
今の私では抗議書に対する粛清と捉えられかねない
弥弥吉 请借给我你的智慧吧
弥々吉　知恵を借りたい
我已有了「妙计」
妙案があります
这些就交给身为军师的我吧
ここは　あなたの軍師であるこの弥々吉に　お任せを
交给你了 拜托了 弥弥吉
任せる　頼んだぞ　弥々吉
遵命
委細承知
圣夷军师 闭伊弥弥吉
聖夷軍師　閉伊弥々吉は
为了恢复轮岛樱虎的威信 并整顿军纪
輪島桜虎の威光回復と乱れた法の是正を図るため
决定承担全部的事情责任
全ての責めを負う決断をする
写下了一份关于自己作为 真假参半的书信
自身に関する事実と虚妄を織り交ぜた書状を記し
以此作为闭伊军师麾下数名部下的告发信
閉伊軍師の配下数名による告発状として
并散布于圣夷军营
聖夷軍営に流布させたのである
他杀害了总帅的兄长们 并拥立年幼的总帅成为轮岛家主
総帥の兄らを殺害しまだ子供であった総帥を　輪島家当主に擁立した
并利用总帅爱国与复仇之心
総帥の愛国心や復讐心を利用し
长年独揽大权 稳坐亲信之位
長年　側近の座をほしいままにした
包括九头龙川的临阵撤退 以及虐杀奥越大和民众
九頭竜川での敵前撤退や奥越の大和民虐殺も
全部都是闭伊军师指示的
全て閉伊軍師の指示であり
这些手段 都是为了让总帅威信扫地
これら全ては総帥の威光を失わせ
从而自己替代之
自身が総帥に代わり
独揽全国大权 等等
国の全権を掌握するための手段である…　など
虽然告发信的内容子虚乌有
告発状の内容は裏付けがないものばかりであったが
但正如弥弥吉所料
弥々吉の狙いどおり
对他不满的军干部们也纷纷站出来
彼に不満を抱いていた軍幹部らが　これに呼応
要求罢免弥弥吉的诉状书
弥々吉の罷免を求める書状に
一夜之间便有众多人联署签名
ひと晩のうちに多くの者が名を連ねたのであった
父亲 为什么你要写告发信！
親父！なんで　あんな告発状を？
你是打算独揽过错吗
全ての罪をかぶるおつもりなんですか？
父亲您是轮岛总帅以及这个国家最不可或缺的人
父さんは輪島総帥やこの国に最も必要な御仁です！
那封告发信是伪造的
あの告発状は偽りであると
请直接向总帅解释清楚
総帥に直接弁解なさってください！
我已下定决心
既に　決めたことだ
父亲
親父…
失去威信的独裁者 历史早已铺好了末路
威光を失った独裁者の末路は歴史の知るところにある
当前国家的领导人以及法律都不被人重视
国の指導者と国の法が軽んじられている今
发生最坏的事情 早已是铁板钉钉
最悪の事態が起きる可能性は十二分にある
如果我独揽责任 就能打破僵局
私が全ての責めを負うことでそれらを打開し
全部人在轮岛总帅身旁团结一心
全員が再び輪島総帥のもとで団結できるのなら
或许没有比这更喜悦的了
これ以上の喜悦はない
父亲
父さん…
为了打破这个国家的现状
この国の現状を打開するためにも
大吉 弥辅
大吉　弥輔
你们也要协助那封针对我的诉状
お前たちも私に対する訴状に協力するように
什么
なっ…
莫要惊慌
そう慌てずともよい
我只是让出这个位置 又不是去死
何も私は官を退くだけで　死ぬわけではない
为了民众 为了国家
民のため　国のため
接下来就拜托你们了
あとを頼んだぞ
是
はっ！
准备好了吗
準備は整ったか
是
はい
我带来的士兵对此事一字不知
連れてきた兵は皆此度の件は一切　知らず
只传达了要听从闭伊军师的命令 去逮捕某个人
閉伊軍師に従い　ある者を捕縛するとだけ伝えております
嗯
うん
接下来 我们去包围总帅住所
これより総帥神殿を包囲する
大和历六十年 三月二十一日
大和暦　60年　３月21日
圣夷军师闭伊弥弥吉 带兵包围了总帅住所
聖夷軍師　閉伊弥々吉は総帥神殿を包囲するため
率领数十名圣夷兵打算刺杀总帅
数十名の聖夷兵を率いて作戦を開始
史称「弥弥吉之乱」
「弥々吉の乱」である
虽然一名在外巡逻的近卫师团士兵被刺杀
神殿を巡邏する近衛師団を１名　刺殺するも
但他很快被抓住
まもなく拘束され
数十名圣夷兵惊悉此役目的是暗杀总帅后 随即解甲投降
数十名の聖夷兵は　当作戦の目的が総帥暗殺であることを知り　降伏
弥弥吉的闪电战仅一人伤亡
弥々吉は迅速な作戦かつ僅か１名の死者をもって
并亲手背上了谋反者之罪名
自ら謀反人の汚名を被ることとなる
一切都如他的计划有条不紊地进行
全て　彼の筋書きどおりに事が進んだのであった
制作方法
弥弥吉的手套人偶
喂喂喂
わぃわぃわぃ！
你到底在想什么
おめ　何考えじゃんずや！
你一直都在欺骗樱虎大人吗
桜虎様をず～っと　だましてたどが！
真的是让人火大
たんげ腹立つわ　マジで！
轮岛总帅 恳请严惩那个老不死的
輪島総帥！どうか　あの老害に重罰を！
直接判处死刑
んにゃ　死罪だべさ！
死刑 死刑
死罪！　死罪！
必须死刑
死罪だべや～！
这就是
これが…
妙计？
妙案？
让手下散布那份告发信的人 是你自己对吧
配下に告発状を流布するよう指示したのは　あなたでしょ
开什么玩笑
ふざけないで
现在立刻 在我面前 和大家说清楚
今すぐ　私に　皆に弁解しなさい！
因我无能
我が非才ゆえ
错失良机没能杀死你
この機に　あなたを殺めることができず
令人遗憾
誠に無念であります
弥弥吉 你说什么啊
弥々吉…　何を言って…
「就算是撤退 只要还能活着就能再次前进」
「引こうとも　生きていればまた再び突き進める」
当初鼓励我的人难道不是你吗
私に　そう助言してくれたのはあなたでしょ？
为什么你要因为我的「失态」
どうして　そんな　あなたが私の失態のために
牺牲自己呢
自分を犠牲に…
你在说什么
なんの話をされておられるのか
我听不懂
私には分かりかねます
十二年前我杀了你的兄长们
12年前あなたの兄上たちを殺し
这次战争对奥越大和民众的虐杀强奸
此度の戦争では奥越の大和民　虐殺
都是我下达的指令
強姦の指示を出し
九头龙川上是我建议撤退 故意损害总帅的威信
九頭竜川での撤退進言で総帥の威光を故意に傷つけ
今晚谋反 也是想试图取代你
今宵の謀反で　あなたに取って代わろうとしました
出师未捷身先死 这就是人生吧
志半ばですが　これも人生
唯愿依严惩之法 赐臣一死
どうか　厳正なる法に　のっとり私を死罪に
父亲
父さん…
请等一下
お待ちを
容我辩诉
申し上げます
为了能够成功攻下大和
大和討伐を成就するために
有谁能替代闭伊军师呢
閉伊軍師に代わる策士がいるでしょうか？
不 根本没有
いいえ　おりません
这次事件 怪我愚昧地相信那封告发信
此度の件は　愚かにも告発状をうのみにし
甚至煽动兵将联名上述要求罢免闭伊军师
将兵を扇動し閉伊軍師の罷免を求める訴状を書かせた
这些都是我一个人做的
この私に責任があります
我愿代其受罚
代わりに私が罰を受けますので
请对闭伊军师网开一面
どうか　閉伊軍師に　ご慈悲を
我也是同罪
私も同罪です
恳请您 宽恕常年尽忠尽职的闭伊将军吧
どうか　どうか長年　総帥に忠義を尽くした閉伊軍師をお許しください
拙劣的政治作秀 不就是为了把我父亲逼入绝境吗
白々しい猿芝居は確実に父さんを追い落とし
无非是想要保住自己的地位 真是好算计
自分たちの地位を守ろうという魂胆か…
我 我也是希望您能饶了父亲
お…　俺からも親父を許すように頼んます
不行啊 哥哥
ダメなんだ　兄さん
就算处罚了那些有名无实的将官
名ばかりの将官が処分されたところで
也只会让人怀疑是在转嫁责任 增加对总帅的批判
責任転嫁だと皆に疑われ総帥への批判が増すだけ
那样的话 父亲的计划全都泡汤了
それでは　父さんの計画が水泡に帰す
父亲 您的决心 孩儿已深深领会
父さん…　あなたの　お覚悟重々　承知しました
我一定会让你所求的实现
私が　必ずや　あなたの願い果たしてみせます
轮岛总帅
輪島総帥
请不要宽恕我的父亲
父を許しては　なりません
弥辅
弥輔！
为何
なぜ？
无论父亲本意如何
父の本懐が　どうであれ
他的确在圣夷国最高领导人 轮岛总帅住所前
聖夷国の最高指導者である輪島総帥の神殿前にて
率兵前往 并杀死一人
兵を率い１人の命を奪ったことは
这是众所周知 确凿无疑的事实
紛れもない事実であり多くの者が知るところです
至于九头龙川撤退一事
九頭竜川撤退の件に関しても
日落之前谨慎尚可
日が沈む前なら　まだしも
在深夜中保持警惕也是理所当然
夜中であれば警戒してしかるべき
加之其身为这个国家的军师
それをこの国の軍師でありながら
连调查都没有 就愚昧地说「空城计无人能幸免」
ろくな調査もせず「空城の計に例外はない」との愚言を呈し
让总帅深陷窘境的父亲
総帥を窮地に立たせた父は
万死难辞其咎
万死に値します
死刑
死罪！
眼下 我军对于父亲不满情绪四起 士气早已涣散
目下　我が軍では父への不満が渦巻き士気は乱れております
欲讨外敌 必先整肃军队
敵を討つには軍を正さねばなりません
欲整军队 必先严明法纪
軍を正すには法を正さねばなりません
轮岛总帅
輪島総帥
恳请您公开处决我的谋反父亲 以示正道
どうか　謀反人である父を公開処刑とし正道をお示しください
死刑 死刑 死刑
死罪！　死罪！　死罪…
弥弥吉
弥々吉…
我真的不愿相信
こんな形で　あなたを
不愿以这种方式相信你的计谋
あなたの策を私は信じたくはなかった
谋反之人 闭伊弥弥吉
謀反人　閉伊弥々吉を
处以十字架刑
磔刑に処す
大和历二年 出生于羽前
大和暦　２年　羽前省生まれ
幼年生活在当时圣夷政权宣传的
幼いころは当時の聖夷政権が施策した
「反大和主义政策」的教育下 逐渐成长
「反大和主義政策」によって反大和教育を受けて育つ
年轻时曾在家乡屡任区督
若くして故郷の区督を歴任
为圣夷国内经济复苏及治安改善作出贡献
聖夷国内の経済回復治安改善に貢献した
后提拔至外交官
後に外務官に抜擢されると
与东国武凰开展多次外交谈判
東国武凰と幾度も外交交渉を行い
以防备两国共同敌人大和之侵略为目的
両国の共通敵である大和の侵攻に備える名目で
事实上促成了互不侵犯条约
事実上の不可侵条約を締結させた
之后 为了遏制大和在军事上的扩张
その後　大和の軍事的進出の阻止
同时 为应对气候变冷所引发的粮食危机 制定解决政策
また　寒冷化による食糧難を打開する政策として
并受到轮岛樱虎提出「西进论」的感召
「西進論」を提唱した輪島白虎に感銘を受け
以参谋身份从军
参謀として従軍
他深得白虎信赖 无论公私皆担任其指南之师
白虎からの信頼は厚く公私において指南役を務めた
同时 他也深受轮岛单亲家庭嫡子的倾慕与爱戴
父子家庭であった輪島家の嫡子たちにも慕われ
往来密切 宛如一家人
家族同然の　つきあいとなる
白虎去世后
白虎の没後
为了实现自己与白虎 彻底讨伐大和的共同悲愿
己と白虎の悲願であった大和討伐を果たすべく
鸩杀白虎无才诸子 又教唆樱虎
無才であった白虎の子息らを毒殺して桜虎を教唆
余生全部献给与樱虎的共同西征
その後の人生を全て桜虎と共に西征に　ささげる
小虎
虎ちゃん
纵使粉身碎骨 心中所愿也永世不灭
我が身命　尽きようとも願いは死せず
九泉之下 我会祈祷国家繁盛民富安康
この国の繁栄と民の多幸を冥土より願っております
闭伊军师 享年五十八岁
閉伊弥々吉　享年58
其壮志未酬 逝于福井瓢泼大雨之中
篠突く雨の中志半ば　福井に逝く
严惩逆贼 忠君爱国
賊臣断罪　忠君愛国！
总帅万岁
総帥万歳！
严惩逆贼 忠君爱国 总帅万岁
賊臣断罪　忠君愛国総帥万歳！
賊臣断罪　忠君愛国総帥万歳
喂 弥辅 这很奇怪啊
なあ　弥輔こんなの　おかしいだろ
为国尽职尽责的父亲到最后却落得这个下场
この国に尽くしてきたあの親父がこんな形で死ぬなんてよ
这怎么可能是正确的啊
正しいことなわけねえだろうがよ！
决定今日选择是否正确
今日の決断の是非を決めるのは
是后代的历史书
後の歴史書だ
但是
だけど
如果我们不打赢这场战争 圣夷便没有未来
この戦に勝利しなければ聖夷に未来はないだろう
我和父亲不同 我有我自己的办法
父さんとは違う僕は僕のやり方で
我们要辅佐好轮岛总帅 带领这个国家走向胜利
輪島総帥のもと　この国を勝利に導いてみせるよ
可恶 只有向前进了
クソ…進むしかねえってか
我也一样 不会让父亲白白牺牲的
俺だって　親父の死を無駄にはしねえぜ！
严惩逆贼 忠君爱国
賊臣断罪　忠君愛国！
总帅万岁
総帥万歳！
严惩逆贼 忠君爱国 总帅万岁
賊臣断罪　忠君愛国総帥万歳！
賊臣断罪　忠君愛国総帥万歳…
小虎 莫要伤悲
我绝不允许这个国家和民众
この国を　この国の民を
由那个腐朽至极的国家统治
腐敗を極めた　あの国になど支配されてたまるものか
爸爸  弥弥吉
パパ　弥々吉
你们的夙愿
あなたたちの悲願
我会向天下昭示
私が天下に示してみせます
失去家族的少女
家族をなくした少女と
和失去君主的军师携手
主君をなくした軍師は手を取り合い
立志征服大和
大和討伐を夢見た
从那至此十二年
それから12年
同甘共苦的两人生死别离
苦楽を共にしてきた２人の別れが
让总帅轮岛樱虎
総帥　輪島桜虎を
成长为一名副其实的真正领袖
真の指導者たらしめることとなったのである
同时 圣夷军师死讯还未传至大阪府
一方　聖夷軍師の死をまだ知らぬ大阪都
同一时间
独身一人的青年 正踏上豪赌天下命运的生死棋局
１人の青年が　天下の命運を懸けた大勝負に挑もうとしていた
纵使粉身碎骨
心中所愿也永世不灭
命を全うする為に
如何才能渡世圆满
公元2050年
令和末年
数据与人工智能的第四次工业革命。
在这场数字浪潮中，美中以印度等其他国家完全打败日本。
少子老龄化加剧。
教育水平大幅下降。
世界爆发核战争。
为阻断信息流通，各国的军事间谍将地球上所有的海底光缆切断。
数字网络社会已实际崩溃。
全球平均气温显著降低。
2051年～
日本虽然并未沦为战场，但多数难民涌入，感染疾病横行。
2055年～
日本各地爆发呼吸道传染病，排外主义暴动爆发。
2056年～
发生南关东直下地震、南海海槽特大地震。死亡人数超40万。
2058年～
东京·大手町、大阪·堂岛等，
日本各地分布的IX（互联网交换中心）被摧毁。
因美国被歼灭，日本废除了当前的日本国宪法。
制定了新的新日本国宪法。同时强制镇压反对派。
新日本政府下令解散防卫省。并随之废除了自卫队。
新日本政府颁布焚书令。
为避免利用科学技术再度引发战争，将与科学相关的资料全部焚毁。
新日本政府的政策与社会背道而驰，国内局势动荡不安。
日本各地反政府暴动频发（暴力大革命）。
大饥荒、工业、基础设施及环境遭到大规模破坏，暴力大革命在
日本国内引发了大混乱，人口仅在数年间锐减至原有的十分之一以下。
文明倒退之势愈发不可收拾。
至此进入了由军阀割据的战国乱世。
战国时代　约30～50年间
・资料匮乏的时代。
大和历　1～5年
近畿同盟国打败了中·四国同盟国、九州同盟国，平定西日本。
太祖大和帝·藤1世即位。
定大阪为首都，定国号为大和。
实行废县置郡。
开始制造枪械。
改革官制、田制及货币制度。
在边郡设置大和帝直辖部队·边境将军府。
6～10年
大和出兵入侵中部联合国。
攻占中部联合国领地内的福井、爱知及岐阜（部分地区）。
石川、富山、新潟脱离中部联合国，并入东北联合国。
定都圣笼（原新潟），建立圣夷国。
11～20年
太祖大和帝·藤一世驾崩。
第二代大和帝·藤二世即位。
九州爆发叛乱。藤二世派军前往镇压。
关东联合国攻占山梨、静冈、长野及岐阜（除少部分地区外），
定都小田原（原神奈川），建立武凰国（形成三国鼎立之势）。
大和平定九州叛乱。
21～30年
武凰攻占圣夷领内的福岛。
武凰大举进犯大和领内的爱知郡，遭大和击退。
圣夷进犯大和领内的福井郡，遭大和击退。
山口郡与高知郡接连爆发农民起义。大和将其镇压。
31～40年
武凰攻占圣夷领内的宫城。
藤二世任命龙门光英为边境将军。
武凰进犯大和领内的滋贺郡。遭大和击退。
皇后驾崩。朝廷另选名门平家之女继任新后。
平殿器就任内务卿。
平殿器打压阿佐马家等豪族。
平殿器总揽国政，改定货币制度。
平殿器毒杀藤二世，尊其妹为皇太后，立其女为皇后，
拥立第三代大和帝·藤三世。
平殿器彻改人事制度。任命平氏一族出任朝中要职。
41～50年
平殿器派遣使节团渡海赴大陆。与渤海国缔结通商协定。
平殿器在大阪都大兴土木，修建私人豪邸。
圣夷进犯大和领内的福井郡。遭大和击退。
51～57年
平殿器巡行各州。
爆发长篠之战。大和击退武凰。
出来ることは何だろう?
所做之事究竟是何
正しく生きる貴方の瞳に
为正义而活的你那眼眸
恋焦がれてる
我惶恐爱慕
守りたいものを守り抜く為に
为了守护之爱而坚守
この意思が刃となり刺し出す
这份意念化作利刃挺身而出
「想いを生かせるなら」
只要这心愿能延续
身を貴方に投げ出して最後まで信じさせて
我愿为你投身献体 直到最后相信你
馬鹿真面目にね貫いた信念
笨蛋到底的执念 固执己见的信念
貴方を悲しませる事になっても
即便会让你悲伤痛苦
見つめていて未来を
也请愿你看向远方
その場所がきっと安らかな息を奏でますように
那片终末地 祈祷定能奏响安详悦意
その先へ
迈向那彼方你